1. Buscar la información en al menos dos fuentes independientes aparte de las redes sociales.  
2. Revisar la fuente original en busca de autor, fecha, medio o entidad que publica.  
3. Confirmar la noticia.  
4. Evaluar el contexto completo leyendo no solo el titular y mirar si la información está completa o es una parte sacada de contexto.  
5. Contrastar con expertos o testigos directos en lo posible, por ejemplo, buscar declaraciones oficiales o reportes en vivo.  
6. Compartir solo después de verificar y, al publicar, añadir la fuente original como referencia para que otros también puedan comprobarlo.
